# 2장 알고리즘이 중요한 까닭
이전 1장에서 1 ~ 100까지의 값중 2의 배수인 값만 프린트 하는 프로그램을 작성하는 두 가지 방법을 소개한 적 있다.(책 보세요.)
이 때 첫번째 방법과 두번째 방법 모두 똑같은 자료구조로 똑같이 성공적으로 구현을 완료했으나
두번째 방법이 효율성이 훨씬 좋았다.

알고리즘이란, 어떤 기능을 수행하는 단계를 지칭하는 말이다.
우리가 알고리즘을 공부해야하는 이유는 같은 자료구조로 같은 기능을 구현한다고 해도 여러가지 수행 단계를 구상할 수 있으며
이 수행 단계를 어떻게 구상하느냐에 따라 효율성이 달라지기 때문이다.

그러므로, 효율적으로 동작하는 프로그램을 만들기 위해 알고리즘 학습은 필수이다.

## 1. 정렬된 배열
정렬된 배열은 1장에서 배웠던 우리가 흔히 아는 일반적인 배열과 비슷하다.
다른점이 하나 있다면 정렬된 배열은 이름처럼 요소들이 특정 기준으로 정렬되어 있다는 특징을 가지고 있다.

정렬된 배열은 배열과 거의 똑같은 구조를 가지고 있기 때문에
읽기, 삭제에서는 일반적인 배열과 동일한 연산 단계의 효율성을 갖는다.
그러나 검색과 삽입에서는 일반적인 배열과 다른 연산 단계의 효율성을 갖게된다.

우선 정렬된 배열에서의 검색 연산은 모든 배열 요소를 순서대로 탐색(***선형 검색***)할 필요가 없다.

일반적인 배열에서의 선형 검색은 내부 요소들이 규칙없이 나열되어있기 때문에 모든 요소를 검색해야 했지만, 정렬된 배열에서의 선형 검색은 현재 검색된 값 이후의 값에서 정렬 특성상 더이상 검색하고자 하는 값이 존재하지 않는다면 검색을 중단할 수 있기 때문에 일반적인 배열에서의 선형 검색보다 효율적이다.
> EX) 정렬된 배열 [1,4,5,7,10] 에서 4를 선형 검색할 때 2번 인덱스 5에서 이미 검색하려는 값보다 큰 값이 나왔으므로 그 이후 값에서는 검색하려는 값이 존재하지 않는다는것을 알 수 있음.

그러나 삽입 연산에서는 정렬된 배열을 유지하기 위해 삽입하려는 데이터는 아무 인덱스에 삽입될 수 없고 정렬 조건을 만족하는 인덱스에 삽입되어야 한다.

이를 위해 정렬된 배열에서의 삽입은 일반적인 삽입 연산의 단계(N + 1) 뿐만 아니라 검색 연산 단계(N) 또한 수행해야 한다.

그러므로, 일반적인 배열에서의 삽입 연산보다 더 많은 연산 단계를 갖는다.


## 2. 이진 검색
위 내용만 보면 정렬된 배열이 별로 효율적이지 못하다고 생각하겠지만,
정렬된 배열의 검색 연산의 진짜 효율성을 경험하기 위해서는 이진 검색을 사용해야 한다.

이진 검색은 기존 선형 검색 방법과 달리 배열의 첫번째 요소부터 검색하는것이 아닌 계속해서 배열의 중앙 요소를 검색하는 방식을 말한다.

어린 시절 숫자 맞추기 게임을 생각하면 편한데
1 ~ 100 까지의 숫자중 62라는 숫자를 맞추기 위해서
50 up => 75 down => 62 정답 같은 방식으로 찾으려는 값이 중앙의 값보다 큰지 작은지 검색하면서 검색해야 하는 범위를 반으로 계속 줄여나가는 방식이다.

### 2-1. 이진 검색과 선형 검색
이진 검색은 정렬된 배열을 계속 반으로 줄여가면서 값을 검색하기 때문에 정렬된 배열의 크기가 2배가 되어도 검색 연산 단계는 +1 로만 올라간다는 엄청난 장점이 있다.

반대로 선형 검색은 정렬된 배열의 크기가 2배가 되면 검색 연산 단계도 함께 2배가 된다.

이로인해 엄청나게 많은 양의 배열에서 검색할 때 두 검색 방식의 효율성은 엄청나게 큰 차이를 가지게 된다.

추가적으로 이진 검색 방법을 알게 되었으므로, 우리는 정렬된 배열의 삽입 과정에서 사용되는 검색 연산도 이진 검색 알고리즘을 이용하여 효율성을 크게 향상시킬 수 있다.
그러나, 정렬된 배열의 삽입에 이진 검색을 사용한다고 해서 검색 연산 과정이 사라지는것이 아니므로 삽입 연산은 정렬된 배열보다 일반적인 배열이 더 빠르다.


그러므로, 배열에 삽입이 많은 요구사항일 경우 일반적인 배열<br />
배열에 삽입이 적고 검색이 많은 요구사항일 경우 정렬된 배열을 사용하는게 좋다.